grandfather(X, Y) :- parent(Z, Y), parent(X, Z), male(X).

論理的意味はZがYの親であり、かつXがそのZの親であり、かつ
そのXが男性ならXはYの祖父であるという意味

実際にデバッグしてみると
[trace]  ?-
|
|    grandfather(X, Y).
   Call: (8) grandfather(_3872, _3874) ? creep
   Call: (9) parent(_4126, _3874) ? creep
   Exit: (9) parent(pam, bob) ? creep
   Call: (9) parent(_3872, pam) ? creep
   Fail: (9) parent(_3872, pam) ? creep
   祖父探し再開
   Redo: (9) parent(_4126, _3874) ? creep
   Exit: (9) parent(tom, bob) ? creep
   Call: (9) parent(_3872, tom) ? creep
   Fail: (9) parent(_3872, tom) ? creep
   祖父探し再開
   Redo: (9) parent(_4126, _3874) ? creep
   Exit: (9) parent(bob, pat) ? creep
   Call: (9) parent(_3872, bob) ? creep
   Exit: (9) parent(pam, bob) ? creep
   Call: (9) male(pam) ? creep
   Fail: (9) male(pam) ? creep
   祖父探し再開
   Redo: (9) parent(_3872, bob) ? creep
  Exit: (9) parent(tom, bob) ? creep
  Call: (9) male(tom) ? creep
  Exit: (9) male(tom) ? creep
  Exit: (8) grandfather(tom, pat) ? creep
X = tom,
Y = pat

二つある解のうち一つ目の動作は以上のようになった
3874や3872という数字の意味が初めは全く分からなかったが
そもそも意味はなく、探すものが分からないため未知数を設定している
つまりたんなるx,yのようなものだと仮定すると上のやっていることが
分かるようになってきた

grandfather(X, Y)であるためにはparent(Z, Y),parent(X, Z),male(X)
でなければならないため、まずparent(Z, Y)をみたすDBのなかから一番上にある
parent(pam, bob)を単一化する。
次にparent(X, Z)の条件を満たすべくZ=pam, Y=bobを代入し
parent(X, pam)を満たすDBを探す。
DBにないため祖父探し失敗　---Fail: (9) parent(_3872, pam) ? creep

やり直し(Redo)をし、今度はparent(Z, Y)を満たすDBの中から二番目上にある
parent(tom, bob)を単一化する。
次にparent(X, Z)の条件を満たすべくZ=tom, Y=bobを代入し
parent(X, tom)を満たすDBを探す
これもないため祖父探し失敗 ---Fail: (9) parent(_3872, tom) ? creep

Redoをし、今度はparent(Z, Y)を満たすDBの中から3番目上にある
parent(bob, pat)を単一化する
次にparent(X, Z)の条件を満たすべくZ=bob, Y=patを代入し
parent(X, bob)を満たすDBを探す。
今度は見つかる→二種類あるためまず上のparent(pam, bob)をparent(X, Z)と
単一化する
最後の条件male(pam)は正しくないため祖父探し失敗

Redoをするが、最初からRedoをするのではなく途中のparent(X, Z)探しから
Redoする。parent(X, bob)を満たす二種類のDBの内、二番目を今度は単一化
→parent(tom, bob)
最後の条件male(tom)もDBに存在するためすべての要件を満たし
grandfather(tom, pat)が正しいといえるためこれを出力する

二つ目の解も同様に探す

以上のようにプログラムの中では上から逐次探索のようなイメージで
抜けがないよう単一化や問いかけを行っていることが分かった
