fruit(banana).
fruit(apple).
fruit(grape).　

contained([L|L1]) :- fruit(L), contained(L1).　ルール節
contained([]).　事実節

t1 :- contained([apple, banana]).
t2:- contained([orange]).

(i)
与えられたリストがDBに含まれているならば、リストの先頭かつ、残りのリスト
のボディー部分はDBに含まれている ---　ルール節
空集合はDBに含まれている --- 事実節

(ii)contained([apple, banana])
ルール節と単一化し、リストのヘッドappleについてfruit(apple)という
述語節があるか調べる
あったのでEXITして、次にappleの分サイズを減らしたリスト[banana]に
ついて再帰処理を行う。

ルール節と単一化し、リストのヘッドbananaについてfruit(banana)という
述語節があるか調べる
あったのでEXITして、次にbananaの分サイズを減らしたリスト[]にについて
再帰処理を行う

引数が空リストなので事実節と単一化しtrueを返す

あとは再帰した分、trueがbottom(contained([]))からcontained([
apple, banana])までupしていくため答えとしてはtrueを返す
