male(tom).
male(bob).
male(jim).
female(liz).
female(ann).

gather_men(L) :- setof(X, male(X), L).
number_of_men(N) :- gather_men(L), counter(L, N).
counter([_|L1], N) :- counter(L1, N1), N is N1+1.
counter([], 0).

female(X) :- not(male(X)).

(i)
?- female(pam).
false
prologではDBにない節に関しては、分からないではなく"false"
つまり偽
として返すという事が分かった。

(ii)
?- female(pam).
true.  ---(1)

?- female(jim).
false.  ---(2)

この事から分かったこととして、DBに記述されている範囲内については
述語に書いてある通りに判断を行い、DBに書いていないことに関し
ては、"DBにないので分からない"ではなく"false"として判断され
るという事が分かった。

具体的には(1)では
female(pam) :- not(male(pam)).
と単一化を行い、male(pam)というDBがそもそもないため中身がfal
seになりnot(false)によりtrue

(2)では
female(jim) :- not(male(jim))となり
male(jim)に関してはDBにあるため"true"を返す。
not(true)によりfalseを返し、正しく機能している
